RESPUESTAS:
1. b
2. a
3. a
4. b
5. c
6. b
7. a
8. b
9. b
10. a
11. a
12. c
13. b
14. c
15. b
16. b
17. c
18. b

PREGUNTAS:
1 AUTOEVALUACIÓN
En un sistema en red, el transmisor:
a) Genera los datos a transmitir
b) Transmite la información
c) Permite la transmisión
d) Recibe la información

2 AUTOEVALUACIÓN
Cuando utilizamos ficheros de otros usuarios, estamos:
a) Compartiendo información dentro de una red
b) Compartiendo recursos dentro de una red
c) Las dos respuestas son correctas

3 AUTOEVALUACIÓN
Las redes de área local son redes que:
a) Conectan equipos dentro de un entorno físico reducido, como puede ser una empresa, una universidad, un colegio, etc…
b) Cubren extensiones mayores como puede ser una ciudad, municipio, polígono o un distrito
c) Cubren grandes regiones geográficas como un país, un continente o incluso el mundo

4 AUTOEVALUACIÓN
Las redes punto a punto se caracterizan por:
a) Ser muy baratas
b) Su alta velocidad de transmisión y seguridad
c) Las dos respuestas son correctas

5 AUTOEVALUACIÓN
La técnica de conmutación mas antigua es la técnica de:
a) Paquetes
b) Circuitos
c) Mensajes

6 AUTOEVALUACIÓN
En un sistema de transmisión por conmutación de circuitos…
a) La información que se va a transmitir se divide en trozos llamados paquetes
b) Cuando se establece una comunicación, primero se establece el camino que va a seguir la información, posteriormente se transmite y finalmente se procede a la desconexión
c) La información llega desordenada por lo tanto es necesario de un mecanismo de ordenación en el receptor

7 AUTOEVALUACIÓN
En un sistema de transmisión por conmutación de paquetes…
a) La información se transmite de un nodo a otro sin tener en cuenta los demás nodos que intervienen, por tanto la información puede llegar desordenada al destino
b) La información es dividida en trozos llamados paquetes y son transmitidos por los nodos de la red estableciendo para todos ellos el mismo camino
c) El uso mas común que se da a este sistema es el de las llamadas telefónicas.
d) La información llega de manera ordenada al destino

8 AUTOEVALUACIÓN
En los sistemas distribuidos, a los equipos, se les da el nombre de:
a) Terminales
b) Terminales tontos
c) Servidores

9 AUTOEVALUACIÓN
En la topología en bus:
a) El equipo siempre recibe mensajes del anterior, y cuando no van dirigidos a el los transmite al equipo siguiente
b) Los mensajes se envían, a través del canal, a todas las estaciones, y rebotan de un extremo a otro del canal para, posteriormente, ser admitidos por el equipo al que van dirigidos
c) Los mensajes que van de un equipo a otro deben pasar por un nodo central

10 AUTOEVALUACIÓN
Un protocolo de comunicación consiste en:
a) Un conjunto de reglas que posibilitan que dos entidades puedan intercambiar información de manera ordenada y libre de errores
b) La división en capas o niveles
c) Las dos son correctas

11 AUTOEVALUACIÓN
Cuando se envía un mensaje de un equipo a otro:
a) El emisor actúa sobre la capa superior y ésta con la inmediatamente inferior hasta llegar a la última del protocolo y el destino recibe la información a través de la inferior hacia la más superior
b) Las capas del protocolo intercambian información entre capas de distinto nivel del protocolo de comunicación
c) El emisor se comunica de la más inferior hacia la más superior y en el destino ocurre a la inversa
d) El emisor y el receptor actúan sobre la misma capa del protocolo de comunicación

12 AUTOEVALUACIÓN
El nivel de enlace se encarga de transmitir correctamente pequeñas unidades de información, denominadas:
a) Paquetes
b) Bits
c) Tramas

13 AUTOEVALUACIÓN
Indica la respuesta correcta
a) Las entidades en un nivel n-1 ofrecen servicios que son utilizados por las entidades del nivel n+1
b) Las entidades en un nivel n ofrecen servicios que son utilizados por las entidades del nivel n+1
c) Las entidades en un nivel n ofrecen servicios que son utilizados por las entidades del nivel n

14 AUTOEVALUACIÓN
Indica la respuesta correcta:
a) La capa de aplicación añade a la información que recibe una cabecera llamada APH
b) La capa de aplicación añade a la información que recibe dos cabeceras llamadas: DH, DT
c) La capa de aplicación añade a la información que recibe una cabecera llamada AH

15 AUTOEVALUACIÓN
Los servidores de FTP y SMTP:
a) Actúan en el nivel de red
b) Actúan en el nivel de aplicación
c) Actúan en el nivel de transporte
d) Actúan en el nivel de internet

16 AUTOEVALUACIÓN
El tipo de conexión para cable coaxial se denomina:
a) RJ-45
b) BNC
c) AUI

17 AUTOEVALUACIÓN
Sobre la malla metálica decimos que:
a) Reduce las interferencias
b) Cuando el cable tiene puesta esta malla metálica, se dice que está apantallado.
c) Las dos son correctas

18. El puente trabaja a nivel:
a) Red
b) Enlace
c) Físico