Indica las diferencias de los distintos conectores de la tarjeta gráfica.

El conector VGA es un conector completamente analógico, lo que significa que 
para usar una adaptador desde este conector al HDMI y al DisplayPort, deberá de ser un 
adaptador activo que transforme la señal analógica en digital. Este tipo de conector solo 
se emplea en tarjetas gráficas muy antiguas o de gama muy baja

El conector DVI es el primer modelo de conector de datos completamente digital que se 
empleó para transmitir la imagen desde la gráfica hasta el monitor, superando bastante la 
calidad de la imagen analógica que proveía el conector VGA.

El conector HDMI se ha convertido, desde su introducción en el ámbito del hardware, en el 
sucesor de facto del antiguo conector VGA, incorporándolo ahora mismo casi todas las 
tarjetas gráficas y monitores del mercado. Es el único cable que era capaz de transmitir 
tanto imagen como sonido a la vez por un mismo cable.

El DisplayPort es el tipo de conector que más recientemente ha llegado al mercado de hardware
informático y pretende ser el sustituto del actual HDMI y al más antiguo DVI. Esencialmente, 
este conector también puede transmitir audio y vídeo de manera simultánea entre la tarjeta 
gráfica y el monitor y, aunque para las interfaces digitales no se necesitan adaptadores 
activos, sí es necesario en caso de querer convertir una señal analógica como la del 
conector VGA al estándar de datos.